운영체제 종류
운영체제 : 컴퓨터의 하드웨어를 쉽게 사용할 수 있도록 인터페이스를 제공해주는 소프트웨어 사용자 편의성을 위한 인터페이스인 동시에 자원을 관리하는 관리자.
윈도우 : 마우스 이용한 편리한 인터페이스, 마이크로소프트사만 수정 및 배포 가능, 고객 지원 체계적 (문제 발견 시 수정 시간이 오래 걸리고 보안이 취약하다.)
리눅스 / 유닉스 : 멀티태스크 기능 리눅스는 유닉스의 호환커널, 자유 소프트웨어로 원하는 대로의 실행, 무료/유료로 복제물 재배포 가능, 빠른 업데이트 가능, 체계적 지원 X
맥OS : 유닉스 기반 애플사 제품만 사용 가능, 그래픽 기반 운영체제

응용체제 핵심 기능
메모리 관리	: 프로그램의 실행이 종료될 때까지 메모리를 가용한 상태로 유지 및 관리하는것
프로세스 관리 : 일시 중지 및 재실행, 동기화, 통신, 교착상태 처리, 프로세스 생성 삭제 등
가상화 : 서버의 가동률을 60 ~ 70 이상 올릴 수 있다.
클라우드 : 인터넷 기반에서 구동되는 컴퓨팅 기술
SaaS (Software as a Service) : 인프라와 운영체제뿐만 아니라 사용할 수 있는 소프트웨어까지 갖추어져 웹상의 로그인만으로 다양한 소프트웨어를 사용한 만큼 비용을 지불해 가며 사용할 수 있는 서비스
PaaS (Platform as a Service) : 운영체제가 이미 구성되어 있는 상태에서 사용자는 데이터와 애플리케이션만 직접 관할 수 있는 서비스
IaaS (Infrastructure as a Service) : 웹상에서 구글, 마이크로 소프트, 아마존 등에서 제공하는 환경의 네트워크, 보안, 데이터 저장소, 콘텐츠 딜리버리 서비스를 포함한 다양한 인프라를 임대하여 이용할 수 있는 서비스

DBMS 특징
DBMS : 데이터 관리의 복잡성을 해결하는 동시에 데이터 추가, 변경, 검색, 삭제 및 백업, 복구, 보안 등의 기능을 지원하는 소프트웨어는 무엇인가?
RDBMS : 테이블 간의 관계를 정의하여 데이터를 관리하는 DBMS

RDBMS 활용
ERD : 엔티티 간의 관계를 도식화 한 것
개체 : 엔티티는 사각형으로 나타내며 사물 또는 사건으로 정의되는 것
속성 : 개체가 가지고 있는 요소 또는 성질을 뜻하며 선으로 연결된 동그라미로 표기
관계 : 두 개체 간의 관계를 선을 이용하여 표기
정규화 : 무결성을 확보하고 중복성을 배제하여 정확한 데이터가 들어가도록 하는 과정

DDL 명령어
Create : 테이블 생성
Alter : 필드/속성 변경
Drop : 테이블삭제

DML 명령어
Select : 조건에 맞는 튜플 검색
Insert : 새로운 튜플 삽입
Delete : 조건에 맞는 튜플 삭제
Update : 조건에 맞는 튜플 변경

DCL 명령어
Grant : DB 사용자에게 권한을 부여하는 명령어
Revoke : DB 사용자에게 권한을 취소하는 명령어
Commit : DB 조작이 정상적으로 완료 되었음을 알려주는 명령어
Rollback : DB 조작을 원래 상태로 복구하는 명령어

네트워크 분류
WAN : 국가,대륙과 같이 광범위한 지역을 연결하는 네트워크
LAN : 한 건물 또는 작은 지역을 연결하는 네트워크

네트워크 장치
NIC : 컴퓨터에 장착되어있는 랜카드
LAN 케이블 : NIC 가 변환한 전기적 신호를 다른 컴퓨터로 전송하기 위한 케이블
허브 : 여러개의 LAN 을 하나로 합쳐주는 장치
스위치 : 허브와 동일하게 케이블을 하나로 합쳐주는 장치
라우터 : 서로 다른 네트워크를 연결해주는 장치
리피터 : 신호를 수신하여 신호를 증폭한 후 다음 구간으로 재전송하는 장치

네트워크 프로토콜
프로토콜 : 인터넷 통신 규약
물리 계층 : 실제 장비들을 연결하기 위한 연결 장치 (허브, 리피터)
데이터 링크 계층 : 오류와 흐름을 제어하여 신뢰성 있는 데이터를 전송 (브리지, 스위치)
네트워크 계층 : 다수의 중개 시스템 중에서 가장 최적의 경로를 선택하도록 지원 (라우터)
전송 계층 : 통신장비의 송신/수신을 연결하여 목적지 간에 전송제어와 에러를 관리(TCP/IP, UDP)
세션 계층 : 데이터의 송신/수신을 논리적으로 연결 유지하며 동기화를 담당 (호스트, 일반PC)
표현 계층 : 코드, 문자 등을 번역하여 압축, 해제, 보안 기능을 담당 (호스트, 일반PC)
응용 계층 : 사용자가 직접 사용하는 프로그램 (메일, 웹, 응용프로그램 등)

