테스트 기법 종류
휴리스틱 (Heuristic Evaluaion) 평가 : 사용성에 대한 문제를 찾아내기 위한 전문가에 의해 이론과 경험을 근거로 하여 일련의 규칙들을 얼마나 잘 지키고 있는가를 확인하는 평가 방법이다. (결과물 : 평가보고서)
페이퍼 프로토타입 (Paper Prototype) 평가 : 프로토타입의 가장 빠른 방법으로 실제 출시될 제품의 전반적인 컨셉과 흐름을 잘 보여주어 보는 사람들이 더 자유롭게 의견을 개진하면서 발전시킬 수 있는 방법이다. (결과물 : 프로토타입)
선호도 (Prefernece) 평가 : “A가 B보다 더 좋다”, “C가 D보다 더 편리하다”와 같이 제품이나 서비스에 대한 사용자의 선호도에 영향을 미치는 속성들을 파악하여 사용자의 니즈에 대응할 수 있는 평가방법이다. (결과물 : 선호도 평가)
성능 (Performance) 평가 : 사용자가 실제로 제품이나 서비스와 연관된 것을 사용해 보고 태스크(TASK) 별 학습성, 효율성, 기억용이성, 오류, 만족도 등에 대해 평가방법이다. (결과물 : 학습성, 효율성, 오류 등 평가)

테스트 환경 구축
사용자 중심 디자인 (User Centered Design) : 사용자 중심 디자인은 사용자가 원하고 필요로 하는 것에 대해 사용자의 한계 능력과 상황에 맞추어 디자인하는 기술이다.
인터랙션 디자인 (Interaction Design) : 인터랙션이란 입출력 장치를 매개로 디지털 시스템과 사람이 주고 받는 일련의 의사소통 과정으로 사람의 행동과 이에 반응하는 시스템의 절차를 설계하는 것이다.
프로토타입 (Prototype) : 프로토타입은 사용자의 모든 요구사항이 정확하게 반영될 때까지 계속해서 개선되고 보완되는 것으로 중요한 기능이 포함되어 있는 시스템의 초기모델을 의미한다.
와이어프레임 (Wireframe) : 최종 화면에 표시될 컨텐츠에서 색상, 타이포그래픽, 이미지를 생략하여 요약하는 것으로 도식, 청사진, 또는 프로토타입이라 부른다.
시장현황보고서 : 기업이 참여하고 있는 사업 분야의 시장 현황 및 특성을 파악하여 시장 매력 요인을 도출하고 성공가능성을 예측하기 위한 보고서이다.
기술현황보고서 : 리서치를 통해 파악한 사용자 정보(동기, 목표, 습관, 기대, 가정 등)를 프로젝트 멤버들과 사업 분야별로 상표, 디자인, 특허 실용 등 기업이 등록한 지적재산권 및 등록 내용의 변화 추리를 조사한 보고서이다.

사용성 테스트 수행
파일럿 테스트 : 주로 컴퓨터 프로그램 등의 최신 기술을 개발하여, 실제 상황에서 실현하기 전에 소규모로 시험 작동 해보는 것을 의미한
심층 인터뷰 (In Depth Interview) : 일대일 면접을 통해 소비자의 심리를 파악하는 조사법으로 어떤 주제에 대해 응답자의 생각이나 느낌을 자유롭게 이야기함으로써 사용자의 욕구, 태도, 감정 등을 발견할 수 있
포커스 그룹 인터뷰 : 표적시장으로 예상되는 소비자를 일정한 자격 기준에 따라 6~12명 정도 선발하여, 한 장소에 모이게 한 후, 면접자의 진행 아래 조사 목적과 관련된 토론을 함으로써 자료를 수집하는 방법이
맥락적 인터뷰 : 맥락적 인터뷰는 서비스 과정 가운데 특정 상황이나 맥락에서 이루어지며, 인터뷰를 진행하면서 리서치는 특정 행동을 관찰하고 조사하는 방법이다.

ISO/IEC 소프트웨어 품질 특성
기능성(Functionality) : 소프트웨어가 특정 조건에서 사용될 때, 명시된 요구와 내재된 요구를 만족하는 기능을 제공하는 소프트웨어 제품의 능력을 말한다.
신뢰성(Reliability) : 명시된 조건에서 사용될 때, 성능 수준을 유지할 수 있는 소프트웨어 제품의 능력으로 신뢰성의 품질부특성은 성숙성, 결함 허용성, 회복성, 준수성 등이 있다.
사용성(Usability) : 명시된 조건에서 사용될 경우, 사용자에 의해 이해되고 학습되고 사용되고 선호될 수 있는 소프트웨어 제품의 능력을 말한다. 사용성의 품질부특성은 이해성, 학습성, 운용성, 친밀성, 준수성 등이 있다.
효율성(Efficiency) : 명시된 조건에서 사용되는 자원의 양에 따라 요구된 성능을 제공하는 소프트웨어 제품의 능력을 말하며 효율성의 품질부특성은 시간반응성, 자원 효율성, 준수성 등이 있다.
이식성(Portability) : 한 환경에서 다른 환경으로 전이될 수 있는 소프트웨어 제품의 능력을 말한다. 이식성의 품질부특성은 적응성, 설치성, 공존성, 대체성, 준수성 등 이 있다.
유지보수성(Maintainability) : 소프트웨어 제품이 변경되는 능력, 변경에는 환경과 요구사항 및 기능적 명세에 따른 소프트웨어의 수정, 개선, 혹은 개작 등이 포함된다.

