UI/UX 설계
UI : 사용자가 하드웨어나 시스템에 연결되는 과정에서 사용자의 편리성과 가동성을 높여 주기 위한 기술
UX : UI와 비슷하지만 사용자들의 특성을 객관적 자료 및 통계를 바탕으로 면밀하게 분석하여 사용자의 불편함을 최소화하기 위해 만들 기술

인터페이스 종류
CLI : 사용자와 시스템이 상호 작용을 하는 방식으로 텍스트 형태로 표현
GUI : 사용자가 컴퓨터의 자원을 사용할 수 있도록 구성요소들이 그래픽 형태로 표현
NUI : 사용자의 몸짓, 말소리로 사용할 수 있는 인터페이스

UI 개발
요구사항분석 : 프로그램을 개발하게 되었는지 목적을 분석하는것
사용성 : 사용자가 업무를 쉽고 편리하게 수행하는 것에 의미를 둔다.
유용성 : 사용자가 업무를 수행하는 데 있어 얼마나 정확하게 수행할 수 있는지를 나타내는 것이다.
정보구조 : 처리 내용이나 메뉴의 구조를 표현함 있어 사이트의 구조를 파악할 수 있도록 하는 것이다.
내비게이션 : 사용자가 직관적으로 자신이 찾고 있는 정보를 쉽게 찾을 수 있도록 설계 한다.
유스케이스 : 사용자가 원하는 목표를 위하여 시스템에서 수행해야 하는 내용을 기술한다.

UI 구현
웹 표준 : 웹에서 사용되는 기술이나 규칙을 의미하며 웹 사이트를 작성할 때 이용하는 HTML, CSS, JavaScript 등에 대한 규정을 의미한다.
웹 접근성 : 어떠한 사용자(장애인, 노인 등), 어떠한 기술 환경에서도 사용자가 전문적인 능력 없이 웹 사이트에서 제공하는 모든 정보에 접근할 수 있도록 보장하는 것을 뜻한다.
웹 호환성 : 서비스 이용자 단말기의 하드웨어 및 소프트웨어 환경이 다른 경우에도 동등한 서비스를 제공하는 것을 의미한다.

UI 개발 기술
서버 : 클라이언트에게 네트워크를 통해 정보나 서비스를 제공하는 컴퓨터 또는 프로그램을 의미한다.
클라이언트 : 네트워크를 통하여 다른 서버 시스템 상의 컴퓨터에 원격 서비스에 접속할 수 있는 응용 프로그램이나 서비스를 클라이언트라고 한다.

UI 테스트
Top-Down(하향식) 테스트 : 최상위 모듈에서 하위 모듈로 테스트하는 기법으로 실사용 환경과 유사한 테스트이다. S/W의 변경으로 영향을 받게 될 다른 세부적인 기능에 초점을 맞춘다.
Bottom-Up(상향식) 테스트 : 최하위 모듈에서 상위 모듈로 테스트하는 기법으로 대형 시스템에서 주로 사용되며, 초기에 병행 작업이 가능하여 테스트가 용이하다.
계획 수립 : 목적, 평가 내용(항목) 분석, 사용 환경, 사용자 등을 분석한다.
테스트 설계 : 진행 절차 작성, 테스트 참가자 결정, 테스트 항목의 평가 방향 결정, 다양한 평가 방법으로 설계한다.
테스트 실행 : 설계된 진행 절차대로 진행한다.
결과 보고서 작성 : 평가에 사용된 데이터를 분류하고 분석하며 결과를 통해 문제점을 분석한 후, 수정에 필요한 의견을 포함하여 보고서를 작성함으로써 피드백을 통해 오류를 수정하도록 한다.

