수행 단계에 따른 테스트의 분류
단위 테스트 : 작은 소프트웨어 단위(컴포넌트 또는 모듈)를 테스트하는 것으로서, 일반적으로 개발자 자신에 의해 행해진다.
통합 테스트 : 모듈 사이의 인터페이스, 통합된 컴포넌트 간의 상호 작용을 테스트하는 것으로, 하나의 프로세스가 완성된 경우 부분적으로 통합 테스트를 수행하는 경우도 있다.
시스템 테스트 : 통합된 단위 시스템의 기능이 컴퓨터 시스템에서 정상적으로 수행되는지를 테스트하는 것으로 성능 및 장애 테스트가 여기에 포함된다.
인수 테스트 : 일반적으로 최종 사용자와 업무에 따른 이해관계자 등이 테스트를 수행함으로써 개발된 제품에 대해 운영 여부를 결정하는 테스트로, 실제 업무 적용 전에 수행한다.

결함관리
결함관리 계획 : 결함관리 계획은 전체 프로세스에서 결함관리에 대한 일정, 인력, 업무 프로세스를 확보하여 계획을수립하는 것을 말한다.
결함 기록 : 테스터는 발견된 결함에 대한 정보를 결함관리 DB에 기록한다.
결함 검토 : 등록된 결함에 있어서 주요 내용을 검토하고, 결함을 수정할 개발자에게 전달한다.
결함 수정 : 개발자는 할당된 결함의 프로그램을 수정한다.
결함 재확인 : 테스터는 개발자가 수정한 내용을 확인하고 다시 테스트를 수행한다.
결함 상태 추적 및 모니터링 활동 : 결함관리 팀장은 결함관리 데이터베이스를 이용하여 게시판 형태의 서비스를 제공한다.
최종 결함 분석 및 보고서 작성 : 발견된 결함에 대한 내용과 이해관계자들의 의견이 반영된 보고서를 작성하고 결함관리를 종료한다.
